Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Épée et bien-aimé]
[Episode 13]
[Épisode 13]
Although he's on a different path now,
Bien qu'il suive désormais un chemin différent,
Huaizhu,
Huaizhu,
[Virtues]
[Vertus]
our Fugui
notre Fugui
has grown up.
a grandi.
The Soldier
Le soldat
has endured a thousand swords piercing his heart.
a enduré mille épées lui transperçant le cœur.
And he's abandoned the Wangquan Sword.
Et il a abandonné l'épée Wangquan.
The one in the Spiritual Stone's prophecy
Celui de la prophétie de la Pierre Spirituelle
can't be him!
Ce ne peut pas être lui !
This is
C'est
the power I felt today?
La puissance que j'ai ressentie aujourd'hui ?
Why is the power I absorbed from Quan Jingting
Pourquoi le pouvoir que j'ai absorbé de Quan Jingting
so overbearing?
si autoritaire ?
What on earth is it?
Mais qu'est-ce que c'est ?
And how would he know
Et comment le saurait-il ?
my relationship with Qingtong?
Ma relation avec Qingtong ?
[Luming Valley]
[Vallée de Lumin]
Where am I?
Où suis-je?
Young Master Fugui...
Jeune Maître Fugui...
Young Master Fugui!
Jeune Maître Fugui !
How come?
Comment ça se fait?
Why can't I transfer my spiritual power to him?
Pourquoi ne puis-je pas lui transférer mon pouvoir spirituel ?
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
Madam,
Madame,
yesterday, the Soldier
hier, le soldat
was attacked by the Yiqi Alliance for saving a spider demon.
fut attaqué par l'Alliance Yiqi pour avoir sauvé un démon araignée.
He left after being pierced by a thousand swords.
Il s'en alla après avoir été transpercé par mille épées.
Now he's gone missing.
Maintenant, il a disparu.
This is interesting.
C'est intéressant.
The Soldier must've hated the Yiqi Alliance
Le soldat devait détester l'Alliance Yiqi.
after this suffering.
après ces souffrances.
Now,
Maintenant,
it's the perfect time to get him on our side.
C'est le moment idéal pour le rallier à notre cause.
I heard that the Soldier
J'ai entendu dire que le soldat
was badly injured by Quan Jingting's Dragon Qi,
a été grièvement blessé par le Qi du Dragon de Quan Jingting,
yet accidentally triggered the Dongfang bloodline
mais a accidentellement déclenché la lignée Dongfang
and got the hang of the Purest Sun Flame.
et a maîtrisé la Flamme Solaire la plus Pure.
That helped him make a narrow escape.
Cela lui a permis d'échapper de justesse à la mort.
Now that his strength has greatly increased,
Maintenant que sa force a considérablement augmenté,
if he can work for you, Madam,
s'il peut travailler pour vous, Madame,
it will be a great help.
Cela nous sera d'une grande aide.
The Purest Sun Flame?
La flamme solaire la plus pure ?
What a surprising windfall.
Quelle aubaine inattendue !
Where is Gukui?
Où se trouve Gukui ?
Madam,
Madame,
it's all set up.
Tout est prêt.
Go
Aller
send it to find the Soldier.
Envoyez-le pour trouver le soldat.
[Wangquan Manor]
[Manoir Wangquan]
Everyone,
Tout le monde,
you heard what the Soldier said
Vous avez entendu ce que le soldat a dit
yesterday, right?
Hier, n'est-ce pas ?
"The world does not belong to demons,
« Le monde n'appartient pas aux démons,
nor does it belong to humans.
Elle n'appartient pas non plus aux humains.
It belongs to all living beings."
Elle appartient à tous les êtres vivants.
You can tell whether the Soldier is
Vous pouvez déterminer si le soldat est
on our side or not.
de notre côté ou non.
Quan Jingting,
Quan Jingting,
the Yiqi Alliance losing the Soldier
L'Alliance Yiqi perd le soldat
is like cutting off one arm.
C'est comme se couper un bras.
And it's all because of you!
Et tout cela, c'est grâce à vous !
Don't threaten me.
Ne me menacez pas.
I feel no guilt.
Je ne ressens aucune culpabilité.
Everything I've done is for the Yiqi Alliance,
Tout ce que j'ai fait, c'est pour l'Alliance Yiqi.
not for any personal interests!
Pas par intérêt personnel !
You know better than anyone whether that's true.
Vous savez mieux que quiconque si c'est vrai.
Anyway,
De toute façon,
I won't forget what you did
Je n'oublierai pas ce que tu as fait
to my young master.
à mon jeune maître.
All right.
D'accord.
This fight is meaningless.
Ce combat n'a aucun sens.
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye
this is the second time you've stood up for the Soldier.
C'est la deuxième fois que vous prenez la défense du soldat.
At the Blue Sky Assembly last time,
Lors de la dernière assemblée Blue Sky,
the Spiritual Stone prophesied
la Pierre Spirituelle prophétisée
that he'd discard the sword, leave, and be pierced by a thousand swords.
qu'il jetterait son épée, partirait et serait transpercé par mille épées.
When will the next time be?
Quand aura lieu la prochaine fois ?
The Soldier has shown a sign of transforming into a demon.
Le soldat a montré des signes de transformation en démon.
Are you really going to ignore it?
Vous allez vraiment l'ignorer ?
What?
Quoi?
You want to kill me
Tu veux me tuer
to vent your anger for your Soldier?
pour exprimer votre colère envers votre soldat ?
Guards!
Gardes !
Yes!
Oui!
Chief,
Chef,
I suggest you think it over.
Je vous suggère d'y réfléchir.
Jingting did nothing wrong.
Jingting n'a rien fait de mal.
He did everything for the Yiqi Alliance
Il a tout fait pour l'Alliance Yiqi
and the Wangquan family!
et la famille Wangquan !
If you want to do anything to him,
Si vous voulez lui faire quoi que ce soit,
how can you explain it to the public?
Comment pouvez-vous l'expliquer au public ?
Send Quan Jingting back to the Sword Tomb.
Renvoyez Quan Jingting au Tombeau de l'Épée.
Don't let him out again.
Ne le laissez plus sortir.
Don't bother.
Ne vous en préoccupez pas.
I know the way.
Je connais le chemin.
Guys,
Les gars,
think about what I said.
Réfléchissez à ce que j'ai dit.
What a
Quelle
vicious hypocrite.
hypocrite vicieux.
Instead of sending him to the Western Regions,
Au lieu de l'envoyer dans les Régions de l'Ouest,
we should've killed him.
Nous aurions dû le tuer.
[Wangquan]
[Wangquan]
Master,
Maître,
your health comes first.
Votre santé passe avant tout.
You must hold on.
Tu dois tenir bon.
Fei,
Fei,
Quan Jingting has been in the Sword Tomb.
Quan Jingting se trouvait dans le Tombeau de l'Épée.
How did he know
Comment le savait-il ?
where that little demon was hiding?
Où se cachait ce petit démon ?
And how did he know
Et comment le savait-il ?
that she'd fall into the trap voluntarily for Fugui?
qu'elle tomberait volontairement dans le piège pour Fugui ?
Someone must be helping him in secret.
Quelqu'un doit l'aider en secret.
I'll go investigate now.
Je vais enquêter maintenant.
Fei.
Féin.
I will also pay attention
Je ferai également attention
to the Young Master's whereabouts and safety.
au lieu où se trouve le jeune maître et à sa sécurité.
Mm.
Mm.
[Virtues]
[Vertus]
This year is about to end tonight.
Cette année touche à sa fin ce soir.
Next year will unfold tomorrow.
L'année prochaine se dévoilera demain.
Fugui,
Fugui,
[Wangquan]
[Wangquan]
please, please stay safe.
S'il vous plaît, restez en sécurité.
[The Soldier of the Yiqi Alliance left the Wangquan Manor in that midwinter.]
[Le soldat de l'Alliance Yiqi quitta le manoir de Wangquan en ce milieu d'hiver.]
[Both humans and demons are looking for his whereabouts.]
[Humains et démons recherchent son lieu de séjour.]
♪ The wind secretly makes a home on an unknown page of the story ♪
♪ Le vent s'installe secrètement sur une page inconnue de l'histoire ♪
♪ As you flip a page, sunset glows begin rolling ♪
♪ Alors que vous tournez une page, les lueurs du coucher de soleil commencent à défiler ♪
♪ You know why I laugh and cry ♪
♪ Tu sais pourquoi je ris et pleure ♪
♪ My smiles and tears are like falling petals in your eyes ♪
♪ Mes sourires et mes larmes sont comme des pétales qui tombent dans tes yeux ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ Tel un arc-en-ciel qui se dresse haut dans le ciel après une forte pluie ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ Le temps apaisera doucement tout le monde, alors ne soyez pas surpris ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ Mon amour, je veux te dire ceci ♪
♪ Don't rush or urge ♪
♪ Ne vous précipitez pas et n'insistez pas ♪
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ Comme le vent, tu atteindras enfin le conte de fées ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ Si tu étais une adresse floue sur mon chemin ♪
♪ Like a bird of passage ♪
♪ Comme un oiseau de passage ♪
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ Je m'envolerai vers la mousson et perfectionnerai mes techniques de migration ♪
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ Le clair de lune éclaire ce que je ne peux exprimer avec des mots ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ Je sais que nos cœurs sont connectés d'une manière ou d'une autre ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ Si toi aussi tu aspires au paysage lointain ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ Je partagerai tes rêves et t'accompagnerai dans leur réalisation ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ Tournez les jours et les nuits, et la pluie et le vent ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ Dans un poème de sérénité ♪
[Clothes]
[Vêtements]
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ Envoie-le à la brise printanière, et appelle-le Chéri(e) ♪
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ Il sera lu doucement, comme vous l'entendez ♪
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ Tu es comme une ombre près de moi ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ Jetant sur mon cœur, mes rêves et mes yeux ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ Comment et pourquoi devrais-je apaiser les troubles intérieurs ? ♪
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ Tu es entré dans ma vie avec des pas silencieux ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ Pourtant, des ondulations se sont créées ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ Tel un arc-en-ciel qui se dresse haut dans le ciel après une forte pluie ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ Le temps apaisera doucement tout le monde, alors ne soyez pas surpris ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ Mon amour, je veux te dire ceci ♪
The Spring Festival's coming up.
La Fête du Printemps approche.
I need to go down the mountain
Je dois descendre la montagne
♪ Don't rush or urge ♪
♪ Ne vous précipitez pas et n'insistez pas ♪
to buy some more herbs.
pour acheter d'autres herbes.
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ Comme le vent, tu atteindras enfin le conte de fées ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ Si tu étais une adresse floue sur mon chemin ♪
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
♪ Like a bird of passage ♪
♪ Comme un oiseau de passage ♪
wait for me here.
Attendez-moi ici.
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ Je m'envolerai vers la mousson et perfectionnerai mes techniques de migration ♪
I'll be back soon.
Je reviens bientôt.
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ Le clair de lune éclaire ce que je ne peux exprimer avec des mots ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ Je sais que nos cœurs sont connectés d'une manière ou d'une autre ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ Si toi aussi tu aspires au paysage lointain ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ Je partagerai tes rêves et t'accompagnerai dans leur réalisation ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ Tournez les jours et les nuits, et la pluie et le vent ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ Dans un poème de sérénité ♪
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ Envoie-le à la brise printanière, et appelle-le Chéri(e) ♪
Mr. Zhang,
Monsieur Zhang,
how's your business?
Comment vont vos affaires ?
Very good.
Très bien.
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ Il sera lu doucement, comme vous l'entendez ♪
Hi, madam.
Bonjour, madame.
Buying new medicine again?
Vous devez encore acheter de nouveaux médicaments ?
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ Tu es comme une ombre près de moi ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ Jetant sur mon cœur, mes rêves et mes yeux ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ Comment et pourquoi devrais-je apaiser les troubles intérieurs ? ♪
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ Tu es entré dans ma vie avec des pas silencieux ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ Pourtant, des ondulations se sont créées ♪
The cobweb barrier I set
La barrière de toile d'araignée que j'ai mise en place
is still intact.
est toujours intact.
Seems like
On dirait que
this village
ce village
is safe for now.
est sans danger pour le moment.
Mrs. Qian.
Mme Qian.
Welcome, miss.
Bienvenue, mademoiselle.
Are you here to get tonic?
Vous êtes ici pour prendre un tonique ?
Yeah.
Ouais.
Mrs. Qian,
Mme Qian,
these are the handkerchiefs you asked for.
Voici les mouchoirs que vous avez demandés.
So delicate.
Si délicat.
It's just that our village is too remote.
C'est juste que notre village est trop isolé.
Otherwise,
Sinon,
you'll definitely be known
Vous serez certainement connu.
for your embroidery.
pour votre broderie.
Thank you for your support.
Merci pour votre soutien.
By the way,
D'ailleurs,
is the medicine I asked for ready?
Le médicament que j'ai demandé est-il prêt ?
Yes, I'll get it for you.
Oui, je te l'achèterai.
You look even thinner, don't you?
Tu as l'air encore plus mince, n'est-ce pas ?
How is your husband doing?
Comment va votre mari ?
I think
Je pense
he needs more time to recover.
Il a besoin de plus de temps pour se rétablir.
It must be hard for you.
Ça doit être difficile pour vous.
New Year's Eve is coming.
Le réveillon du Nouvel An approche.
It's not easy for a woman to support the family alone.
Il n'est pas facile pour une femme de subvenir seule aux besoins de sa famille.
Mrs. Qian.
Mme Qian.
What are these?
Qu'est-ce que c'est?
These are glutinous rice balls.
Ce sont des boulettes de riz gluant.
It's New Year's Eve soon.
Le réveillon du Nouvel An approche à grands pas.
Every household in our village
Chaque foyer de notre village
will make some of them.
J'en fabriquerai quelques-uns.
It's a symbol of reunion.
C'est un symbole de retrouvailles.
You should also make some
Vous devriez également faire quelques
for auspices,
pour les auspices,
in the hope of your husband waking up soon
dans l'espoir que votre mari se réveille bientôt
to reunite with you.
pour te retrouver.
Mrs. Qian,
Mme Qian,
he's not my husband.
Ce n'est pas mon mari.
Not your husband?
Pas votre mari ?
Then who is he?
Alors qui est-il ?
He's my savior.
C'est mon sauveur.
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
I will light the way for others
J'éclairerai le chemin des autres
just as you did for me.
tout comme vous l'avez fait pour moi.
For a demon's sake,
Pour l'amour du diable,
you won't even draw the Wangquan Sword.
Tu ne dégaineras même pas l'épée Wangquan.
Foolish!
Idiot!
You're unworthy of being a Wangquan.
Tu n'es pas digne d'être un Wangquan.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
I'm willing to see lush mountains, amazing waters,
Je suis prêt à voir des montagnes luxuriantes, des eaux magnifiques,
and snowy deserts with you.
et les déserts enneigés avec toi.
Soldier!
Soldat!
If you want to leave,
Si tu veux partir,
you must return everything
Vous devez tout rendre.
you owe the Yiqi Alliance!
Vous devez à l'Alliance Yiqi !
Kill him.
Tuez-le.
Kill him!
Tuez-le !
Qingtong!
Qing Tong !
This is
C'est
the Purest Sun Flame?
La flamme solaire la plus pure ?
It's still here?
Il est toujours là ?
It seems that during my coma,
Il semble que pendant mon coma,
the spiritual fire in my body protected my meridians
Le feu spirituel dans mon corps protégeait mes méridiens
and removed that evil energy.
et a dissipé cette énergie maléfique.
Mother,
Mère,
so it was you
c'était donc toi
who's been protecting me.
qui m'a protégé.
Qingtong.
Qingtong.
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
You're awake, Young Master Fugui.
Vous êtes réveillé, jeune maître Fugui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Sorry, Young Master Fugui.
Désolé, jeune maître Fugui.
I'm just so happy to see you awake.
Je suis tellement heureuse de te voir réveillée.
I hurt you without realizing it.
Je t'ai blessé sans m'en rendre compte.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's okay.
C'est bon.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
you must be hungry
Tu dois avoir faim
after lying in bed for so long.
après être resté si longtemps au lit.
Just a moment.
Un instant.
I'll make some food for you.
Je vais te préparer à manger.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
how have your wounds
Comment vont vos blessures ?
been healing?
Vous êtes en train de guérir ?
It's fine.
Ça va.
I feel much better now.
Je me sens beaucoup mieux maintenant.
That's good.
C'est bien.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
I remember
Je me souviens
I saw you with white hair
Je t'ai vue avec les cheveux blancs
back then.
à l'époque.
The white hair was probably caused by the collision
Les cheveux blancs ont probablement été causés par la collision.
between the invading demonic aura and the spiritual blood in my body.
entre l'aura démoniaque envahissante et le sang spirituel qui coule dans mon corps.
I probably looked terrifying back then, right?
J'avais probablement une allure terrifiante à l'époque, n'est-ce pas ?
No way.
Certainement pas.
Young Master Fugui is
Le jeune maître Fugui est
handsome in any way.
beau en tout cas.
Oh, right, Young Master Fugui,
Ah oui, jeune maître Fugui,
give me a second.
Donnez-moi une seconde.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
you were seriously injured
vous avez été grièvement blessé
with your clothes torn.
avec vos vêtements déchirés.
I made you another suit.
Je t'ai fait un autre costume.
Check this out
Regarde ça
and see if you like it.
et voyez si cela vous plaît.
Qingtong.
Qingtong.
I really like it.
J'aime vraiment ça.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
tonight is New Year's Eve.
Ce soir, c'est le réveillon du Nouvel An.
People usually make rice rolls.
On prépare généralement des rouleaux de riz.
How about
Que diriez-vous de
we make some together?
On en fait ensemble ?
Sure.
Bien sûr.
This is...
C'est...
The cobweb barrier was triggered.
La barrière de toile d'araignée a été déclenchée.
The spies from the Silk Cave
Les espions de la grotte de la soie
caught up so quickly.
J'ai rattrapé mon retard si vite.
Looks like
On dirait que
I can't let my guard down.
Je ne peux pas baisser ma garde.
Young Master Fugui has just recovered from fatal injuries.
Le jeune maître Fugui vient de se remettre de blessures mortelles.
I'd better not tell him for now
Je ferais mieux de ne rien lui dire pour l'instant.
so that he won't worry.
pour qu'il ne s'inquiète pas.
You've done the worst things,
Tu as fait les pires choses,
yet you don't look guilty at all.
Et pourtant, vous n'avez pas l'air coupable du tout.
This is impressive.
C'est impressionnant.
Don't you feel
Tu ne le sens pas ?
even a little guilty at all?
Ne vous sentez-vous même pas un peu coupable ?
I just took back
Je viens de reprendre
what was supposed to be mine.
ce qui était censé être à moi.
Why should I feel guilty?
Pourquoi devrais-je me sentir coupable ?
The Soldier has left the Yiqi Alliance.
Le soldat a quitté l'Alliance Yiqi.
Are you planning
Vous prévoyez
to stay in this shabby Sword Tomb forever?
Rester pour toujours dans ce tombeau miteux à l'épée ?
Have you forgotten
As-tu oublié
what Wangquan Hongye did to you?
Qu'est-ce que Wangquan Hongye t'a fait ?
My Madam has a brilliant plan
Ma Madame a un plan génial
that can help you kill
qui peut vous aider à tuer
Wangquan Hongye.
Wangquan Hongye.
I'm all ears.
Je suis tout ouïe.
Our Madam likes
Notre Madame aime
the way you play along with the situation.
la façon dont vous vous adaptez à la situation.
She asked me to tell you a story.
Elle m'a demandé de vous raconter une histoire.
You probably know
Vous le savez probablement
that there's a giant Grief Tree in Tushan.
qu'il y a un arbre du chagrin géant à Tushan.
Our Madam was born in this tree.
Notre Madame est née dans cet arbre.
Unlike other fox demons,
Contrairement aux autres démons renards,
she was born completely black
Elle est née complètement noire
with an innate affinity to darkness and death.
avec une affinité innée pour les ténèbres et la mort.
The Elders of Tushan noticed the anomaly.
Les anciens de Tushan remarquèrent l'anomalie.
Through divination, they deduced
Par divination, ils déduisirent
that she was born from the world's hatred,
qu'elle était née de la haine du monde,
an inborn evil being.
un être intrinsèquement mauvais.
They believed that she'd destroy the whole world in the future.
Ils croyaient qu'elle détruirait le monde entier dans le futur.
So, they confined her to the Heartbreak Cliff of Tushan
Ils l'ont donc enfermée à la Falaise du Cœur Brisé de Tushan.
and gave her a seed of the Grief Tree.
et lui donna une graine de l'Arbre du Chagrin.
They said if she could grow a Grief Tree,
Ils disaient que si elle pouvait faire pousser un Arbre du Chagrin,
they'd free her.
Ils la libéreraient.
In the end,
À la fin,
Madam used her own hatred
Madame a utilisé sa propre haine
to nurture a huge Black Grief Tree
pour faire pousser un immense arbre de chagrin noir
and found that her own strength
et a découvert que sa propre force
grew with the tree.
a grandi avec l'arbre.
From then on, she started gathering the hatred in the world to feed this tree.
Dès lors, elle commença à rassembler la haine du monde pour nourrir cet arbre.
Until that day,
Jusqu'à ce jour,
Wangquan Hongye came with the Mask Group from outside the circle.
Wangquan Hongye est arrivé avec le Groupe des Masques, venant de l'extérieur du cercle.
With the mind-controlling dark power,
Grâce au pouvoir obscur de contrôle mental,
Madam killed almost all the Mask Group members.
Madame a tué presque tous les membres du groupe Mask.
But unexpectedly,
Mais de façon inattendue,
Dongfang Huaizhu helped Wangquan Hongye burn his life force
Dongfang Huaizhu a aidé Wangquan Hongye à brûler sa force vitale
to pull off the Heaven-and-Earth Strike.
pour réussir l'attaque Ciel et Terre.
That strike
Cette grève
broke the Black Grief Tree,
a brisé l'Arbre du Chagrin Noir,
cut off the source of Madam's power,
couper la source du pouvoir de Madame,
and destroyed her body
et a détruit son corps
with only a single wisp of hatred left.
Il ne restait plus qu'une infime trace de haine.
Wangquan Hongye felt so guilty
Wangquan Hongye se sentait tellement coupable
[Wangquan]
[Wangquan]
that he lost his Heart of Sword
qu'il a perdu son Cœur d'Épée
and survived pathetically.
et a survécu de façon pitoyable.
Madam had been hibernating for years.
Madame hibernait depuis des années.
And finally, she absorbed the world's hatred through the Grief Tree
Et finalement, elle absorba la haine du monde à travers l'Arbre du Chagrin
and woke up.
et s'est réveillé.
Because of Madam's resurrection,
En raison de la résurrection de Madame,
the clones left outside the circle
les clones laissés à l'extérieur du cercle
have been revived.
ont été relancés.
And you
Et toi
have a chance to take revenge.
ont une chance de se venger.
I've heard about the story you told.
J'ai entendu parler de l'histoire que vous avez racontée.
But even without the Heart of Sword, Wangquan Hongye is still quite strong
Mais même sans le Cœur de l'Épée, Wangquan Hongye reste très fort.
with a firm grip on the Yiqi Alliance.
avec une mainmise ferme sur l'Alliance Yiqi.
What's the point
Quel est l'intérêt ?
of telling me this?
me dire ça ?
Back then, Madam badly injured Wangquan Hongye
À l'époque, Madame avait grièvement blessé Wangquan Hongye.
with the mind-controlling power.
avec le pouvoir de contrôler l'esprit.
She can still do the same now, of course.
Elle peut encore le faire maintenant, bien sûr.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Only Wangquan Hongye, Li Quzhuo,
Seulement Wangquan Hongye, Li Quzhuo
and the Mask Group members
et les membres du groupe Mask
who died outside the circle know Madam's existence there.
Ceux qui sont morts en dehors du cercle connaissent l'existence de Madame.
No one else
Personne d'autre
has really met Madam.
a vraiment rencontré Madame.
Wangquan Hongye has a scar.
Wangquan Hongye a une cicatrice.
All you need to do is
Tout ce que vous avez à faire est
rub it in.
Insistez.
Now you should know what to do, huh?
Maintenant, vous devriez savoir ce qu'il vous reste à faire, n'est-ce pas ?
These are rice balls, right?
Ce sont des boulettes de riz, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
So what's the difference between them and tangyuan?
Quelle est donc la différence entre eux et les tangyuan ?
These rice balls
Ces boulettes de riz
are bigger.
sont plus grands.
The round ones
Les ronds
like this are sweet.
J'aime ça.
This one with a tip is
Celui-ci avec un pourboire est
salty.
salé.
But don't worry, Young Master Fugui.
Mais ne vous inquiétez pas, jeune maître Fugui.
I didn't add
Je n'ai pas ajouté
any meat to the stuffing.
n'importe quelle viande pour la farce.
Mm.
Mm.
It's okay even if there's meat.
Ce n'est pas grave même s'il y a de la viande.
From now on,
Désormais,
we don't have to eat vegetarian food only.
Nous ne sommes pas obligés de manger uniquement des aliments végétariens.
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
Do you want to give it a try?
Envie d'essayer ?
It's said that making rice balls
On dit que la fabrication de boulettes de riz
is auspicious.
est de bon augure.
Okay.
D'accord.
Sure.
Bien sûr.
Let me teach you.
Laisse-moi t'apprendre.
First, press it flat.
Commencez par l'aplatir.
Like this.
Comme ça.
Let me help you.
Laissez-moi vous aider.
♪ Distant lights flicker on and off again ♪
♪ Des lumières lointaines clignotent ♪
♪ You're still looking for the answer in the deep dark night ♪
♪ Tu cherches encore la réponse dans les profondeurs de la nuit noire ♪
♪ Why is it heartbreaking? ♪
♪ Pourquoi est-ce déchirant ? ♪
♪ Why do we drift away from our dearest ones? ♪
♪ Pourquoi nous éloignons-nous de ceux qui nous sont le plus chers ? ♪
♪ Time will tell us the answer ♪
♪ Le temps nous donnera la réponse ♪
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ Tu n'es pas une île isolée ; tu l'oublies simplement ♪
♪ To look up ♪
♪ Regarder en haut ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ Tu ne seras pas seul au monde ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ Vous n'avez pas besoin de trouver la direction ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Laisse ton cœur te guider jusqu'au rivage ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ Tu n'es pas une île isolée tant que tu t'ouvres ♪
♪ Your arms ♪
♪ Tes bras ♪
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Embrasser les vagues bleues ♪
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Pour remplir ton cœur petit à petit ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ S'aimer soi-même, c'est déjà tellement romantique ♪
♪ Maybe it'll sting when you think about it ♪
♪ Peut-être que ça fera mal quand tu y penseras ♪
♪ Even if you've got the answer ♪
♪ Même si tu as la réponse ♪
♪ You still need time to accept it and let go ♪
♪ Tu as encore besoin de temps pour l'accepter et lâcher prise ♪
♪ So you let loneliness ♪
♪ Alors tu laisses la solitude ♪
♪ Be with you on your way toward the light ♪
♪ Je t'accompagne sur le chemin de la lumière ♪
♪ Walk out of the interconnected crowd ♪
♪ Sortez de la foule interconnectée ♪
♪ You're not an isolated island; you just forget ♪
♪ Tu n'es pas une île isolée ; tu l'oublies simplement ♪
♪ To look up ♪
♪ Regarder en haut ♪
♪ You won't be left alone in this world ♪
♪ Tu ne seras pas seul au monde ♪
♪ You don't need to find the direction ♪
♪ Vous n'avez pas besoin de trouver la direction ♪
♪ Let your heart guide you to the shore ♪
♪ Laisse ton cœur te guider jusqu'au rivage ♪
♪ You're not an isolated island so long as you open ♪
♪ Tu n'es pas une île isolée tant que tu t'ouvres ♪
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
Here's your spoon.
Voici votre cuillère.
♪ Your arms ♪
♪ Tes bras ♪
Eat them while they're hot.
Mangez-les tant qu'ils sont chauds.
♪ Embracing the blue waves ♪
♪ Embrasser les vagues bleues ♪
We eat rice balls on New Year's Eve
Nous mangeons des boulettes de riz le soir du Nouvel An
because they
parce qu'ils
represent reunion.
représenter la réunion.
♪ To fill your heart little by little ♪
♪ Pour remplir ton cœur petit à petit ♪
♪ It's already so romantic to love yourself ♪
♪ S'aimer soi-même, c'est déjà tellement romantique ♪
You and I staying together is
Le fait que toi et moi restions ensemble
also a reunion.
également une réunion.
Eat up.
Dévorer.
Mm.
Mm.
How's it, Young Master Fugui?
Comment allez-vous, jeune maître Fugui ?
Delicious.
Délicieux.
Why aren't you eating?
Pourquoi tu ne manges pas ?
Well,
Bien,
I'll eat.
Je vais manger.
I'm eating.
Je mange.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
you ate them all?
Tu les as tous mangés ?
Yes.
Oui.
Is there anything wrong?
Est-ce qu'il y a quelque chose qui ne va pas ?
Nothing.
Rien.
Don't you feel anything wrong?
Vous ne sentez rien d'anormal ?
No.
Non.
It can't be.
C'est impossible.
It's said that if you eat rice balls with coins,
On dit que si vous mangez des boulettes de riz avec des pièces de monnaie,
you'll be lucky for a whole year.
Tu auras de la chance pendant toute une année.
If Young Master Fugui gets one,
Si le jeune maître Fugui en obtient un,
he will be very happy for sure.
Il sera très heureux, c'est certain.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
that he swallowed it?
qu'il l'ait avalé ?
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
why is this coin in my bowl?
Pourquoi cette pièce se trouve-t-elle dans mon bol ?
It seems that in the new year,
Il semble que pour la nouvelle année,
Qingtong,
Qingtong,
you'll be lucky.
tu auras de la chance.
Did you switch the bowl
Avez-vous changé le bol
when I went to get the spoons?
quand je suis allé chercher les cuillères ?
Qingtong,
Qingtong,
this is your good luck.
Voici votre bonne fortune.
Then I will share it
Je le partagerai ensuite.
with you, Young Master Fugui.
avec vous, jeune maître Fugui.
I hope you can be lucky
J'espère que vous aurez de la chance
every day in the future.
chaque jour à venir.
Thanks.
Merci.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
have some more.
En voici encore.
Maybe there are
Il y en a peut-être
still some with coins.
Certains ont encore des pièces.
It's really lively when common folks
C'est vraiment animé quand les gens ordinaires
celebrate New Year's Eve.
fêter le réveillon du Nouvel An.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
why don't we go hang out
Pourquoi on n'irait pas traîner ensemble ?
down the mountain after dinner?
descendre de la montagne après le dîner ?
Okay.
D'accord.
Great.
Super.
Eat up, Young Master Fugui.
Mangez, jeune maître Fugui.
Mm.
Mm.
[Huadeng Village]
[Village de Huadeng]
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
It's pretty lively here, isn't it?
C'est plutôt animé ici, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Look at these lanterns. So beautiful.
Regardez ces lanternes. Elles sont magnifiques.
Come on! Faster!
Allez ! Plus vite !
Young Master Fugui.
Jeune maître Fugui.
Young Master Fugui, look!
Jeune maître Fugui, regardez !
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
I'll go back now.
Je vais y retourner maintenant.
Miss, are you okay?
Mademoiselle, ça va ?
Did I hit you?
T'ai-je frappé ?
I'm fine.
Je vais bien.
Thank you.
Merci.
Are you a visitor here?
Êtes-vous un visiteur ici ?
We live on the mountain.
Nous habitons sur la montagne.
We heard the festive sound here
Nous avons entendu des chants de fête ici.
and came to have a look.
et sont venus jeter un coup d'œil.
I see.
Je vois.
This is the Huadeng Village.
Voici le village de Huadeng.
Since you two are rare guests,
Puisque vous êtes deux invités exceptionnels,
would you like to drop by my house?
Ça te dirait de passer chez moi ?
My name is Ma Xiaolian.
Je m'appelle Ma Xiaolian.
My father is the village head, a hospitable host.
Mon père est le chef du village, un hôte hospitalier.
Mm.
Mm.
Okay.
D'accord.
Thank you then.
Merci alors.
Let's go.
Allons-y.
Okay.
D'accord.
Let's go!
Allons-y!
Our child
Notre enfant
will definitely become
deviendra certainement
the strongest swordsman in the world.
Le plus fort épéiste du monde.
Master.
Maître.
Tingyun,
Tingyun,
what are you doing here?
que faites-vous ici?
Master,
Maître,
before Senior Fugui's departure,
avant le départ de Maître Fugui,
you barely came here.
Tu es à peine venu ici.
Senior Fugui's place
La place de Sr. Fugui
was dead silent
un silence de mort
most of the time.
le plus souvent.
Now that Senior Fugui is gone,
Maintenant que le père Fugui est parti,
you're here again.
Vous êtes de retour.
Are you
Es-tu
missing him?
Il vous manque ?
How's it?
Comment ça va ?
-Pretty? -Come on.
-Jolie ? -Allons !
Here you are.
Te voilà.
Drink it while it's hot.
Buvez-le tant qu'il est chaud.
Thank you.
Merci.
Don't mention it, young man.
De rien, jeune homme.
This is rice tea.
C'est du thé au riz.
Try it.
Essaie-le.
It's sweet, fragrant, and delicious.
C'est sucré, parfumé et délicieux.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
this rice tea tastes really good.
Ce thé au riz est vraiment délicieux.
Give it a try.
Essaie-le.
Mm.
Mm.
This young gentleman
Ce jeune homme
really listens to his wife.
Il écoute vraiment sa femme.
It's not like that, madam.
Ce n'est pas comme ça, madame.
W-We...
Nous...
Don't be shy, miss.
N'ayez pas peur, mademoiselle.
Mrs. Qian from the pharmacy said
Mme Qian, de la pharmacie, a déclaré
that recently, a lady, who's so skilled
récemment, une dame, qui est si douée
in embroidery and lives on the mountain,
en broderie et vit sur la montagne,
often came to trade embroidery
Ils venaient souvent y faire du commerce de broderie.
for tonic from her.
pour du tonique de sa part.
That lady took care of her husband day and night,
Cette dame prenait soin de son mari jour et nuit.
hoping that her husband
espérant que son mari
could get better soon.
La situation pourrait bientôt s'améliorer.
Are you
Es-tu
that young lady?
cette jeune femme ?
I...
JE...
Don't be shy.
N'ayez pas peur.
In my opinion,
À mon avis,
God
Dieu
must've been moved by your sincerity.
J'ai dû être touché par votre sincérité.
Judging by this gentleman's complexion,
À en juger par le teint de ce monsieur,
he must've recovered very well!
Il a dû très bien récupérer !
Drink it while it's hot.
Buvez-le tant qu'il est chaud.
Mm.
Mm.
Xiaolian.
Xiaolian.
The ritual's starting soon.
Le rituel va bientôt commencer.
You should go prepare for it.
Tu devrais t'y préparer.
I almost forgot
J'ai presque oublié
this important matter.
cette question importante.
This girl.
Cette fille.
Madam.
Madame.
The village is so bustling and lively today.
Le village est si animé et vivant aujourd'hui.
Is there any event?
Y a-t-il un événement ?
Yes.
Oui.
Our village holds a ritual
Notre village organise un rituel
on every New Year's Eve.
chaque veille du Nouvel An.
Everyone will light the lights and stay up all night.
Tout le monde allumera les lumières et restera éveillé toute la nuit.
We'll pray to the River God
Nous prierons le Dieu du Fleuve
for a year
pendant un an
of good weather
de beau temps
and peace.
et la paix.
Our River God is amazing.
Notre dieu du fleuve est extraordinaire.
Thanks to him,
Grâce à lui,
look,
regarder,
we're finally leading
nous sommes enfin en tête
peaceful lives.
Des vies paisibles.
Madam,
Madame,
can we
pouvons-nous
attend this ritual, too?
Vous aussi, vous pouvez assister à ce rituel ?
Of course.
Bien sûr.
The more people, the better.
Plus on est de fous, plus on rit.
We just want to be happy and lively.
Nous voulons simplement être heureux et dynamiques.
Great.
Super.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
try this.
essaye ça.
It's sweet.
C'est mignon.
Drink it while it's hot.
Buvez-le tant qu'il est chaud.
Miss, look.
Mademoiselle, regardez.
What kind of lantern is this?
De quel type de lanterne s'agit-il ?
It's a rolling lamp.
C'est une lampe roulante.
This year's ritual will be opened by my performance.
Le rituel de cette année sera inauguré par ma prestation.
Miss, let me show you.
Mademoiselle, laissez-moi vous montrer.
Okay.
D'accord.
Let's go.
Allons-y.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
I'll go first.
Je commence.
Mm.
Mm.
The rolling lamp is
La lampe roulante est
also called an everlasting light.
également appelée lumière éternelle.
Once you light it, you just can't land it.
Une fois allumé, impossible de l'atterrir.
Otherwise, the River God will be angry.
Sinon, le dieu du fleuve sera en colère.
The ritual tonight
Le rituel de ce soir
will be opened by Xiaolian.
sera ouvert par Xiaolian.
Look how amazing she's doing.
Regardez comme elle se débrouille bien.
Young man,
Jeune homme,
would you like to make a fish lantern, too?
Aimeriez-vous aussi fabriquer une lanterne en forme de poisson ?
The fish lantern
La lanterne en forme de poisson
can carry your wish.
peut exaucer votre souhait.
If you offer it to the River God,
Si vous l'offrez au Dieu du Fleuve,
he will protect you.
Il te protégera.
Look,
Regarder,
I have all the materials.
J'ai tout le matériel.
I'll teach you.
Je t'apprendrai.
Okay.
D'accord.
Thank you, madam.
Merci, madame.
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
♪ C'est toi qui as ouvert le monde, les temps transparents ♪
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
♪ Au lever du soleil, j'ouvre les yeux ; au coucher de la lune, j'attends une réponse ♪
♪ If the light shines through the night ♪
♪ Si la lumière brille dans la nuit ♪
♪ Dawn will awaken ♪
♪ L'aube se lèvera ♪
♪ We never ask if fate is fair ♪
♪ Nous ne demandons jamais si le destin est juste ♪
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
♪ Tu es le matin lumineux, sombrant dans la mer ♪
If
Si
I can really make a wish,
Je peux vraiment faire un vœu,
I hope that from this moment on,
J'espère qu'à partir de maintenant,
♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
♪ Je suis le reflet du puzzle clair dans le vent ♪
there will be no evil demons in the world.
Il n'y aura plus de démons maléfiques dans le monde.
I wish to lead a carefree life
Je souhaite mener une vie insouciante
like them.
comme eux.
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
♪ Si notre soi-disant destin est de nous séparer ♪
I can get drunk,
Je peux me saouler,
be sad,
être triste,
and laugh
et rire
radiantly.
radieusement.
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
♪ Nous échangerons notre courage dans la mer et le vent ♪
I want to live freely like this.
Je veux vivre librement comme ça.
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
♪ À travers le rêve, je te rencontrerai à nouveau ♪
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
♪ Pas encore réveillé, mais je crois que j'y suis presque ♪
♪ If we're destined to not be together ♪
♪ Si nous sommes destinés à ne pas être ensemble ♪
♪ I'll meet you in the sky next time to fly far away together ♪
♪ Je te retrouverai dans le ciel la prochaine fois pour voler très loin ensemble ♪
If
Si
I can make a wish,
Je peux faire un vœu,
I hope that from this moment on,
J'espère qu'à partir de maintenant,
Young Master Fugui
Jeune Maître Fugui
will no longer be disturbed by worldly affairs.
ne sera plus perturbé par les affaires du monde.
I hope he can be free, travelling around the world
J'espère qu'il pourra être libre et voyager à travers le monde.
and pursuing what he wants.
et en poursuivant ce qu'il désire.
The chicken is ready.
Le poulet est prêt.
Coming.
À venir.
The wine is here.
Le vin est arrivé.
Young man,
Jeune homme,
would you like some rice wine?
Voulez-vous du vin de riz ?
Chief Ma,
Chef Ma,
Young Master Fugui never drinks.
Le jeune maître Fugui ne boit jamais.
I'll drink with you.
Je boirai avec toi.
Hey.
Hé.
How can men not drink?
Comment des hommes peuvent-ils ne pas boire ?
Yes.
Oui.
I usually don't dare to drink too much
D'habitude, je n'ose pas trop boire.
because I'm afraid it might mess things up.
Parce que j'ai peur que ça ne gâche tout.
Only during the Spring Festival will I drink to my heart's content.
Ce n'est que pendant la Fête du Printemps que je boirai à ma guise.
Young man,
Jeune homme,
will you have a few drinks with me?
Tu veux bien prendre quelques verres avec moi ?
This is our homemade rice wine.
C'est notre vin de riz fait maison.
It's really good.
C'est vraiment bien.
Miss, young man, just try it.
Mademoiselle, jeune homme, essayez donc.
-Then I'll give it a try. -But...
— Alors je vais essayer. — Mais…
Xiaolian, go get some big bowls.
Xiaolian, va chercher de grands bols.
-Yes, big bowls! -Okay.
-Oui, de grands bols ! -D'accord.
Come on.
Allez.
Hurry.
Dépêchez-vous.
Big bowls?
De grands bols ?
Madam,
Madame,
Chief Ma,
Chef Ma,
do you all drink
Vous buvez tous
with such big bawls here?
avec de tels cris ici ?
This is the real way to enjoy it, Miss.
Voilà la vraie façon d'en profiter, Mademoiselle.
Yes.
Oui.
We all
Nous tous
drink with big bowls and eat meat in big chunks.
Buvez dans de grands bols et mangez la viande en gros morceaux.
Yes.
Oui.
Today is New Year's Eve.
Aujourd'hui c'est le réveillon du Nouvel An.
You two came to join us.
Vous deux êtes venus nous rejoindre.
Our place is lively and buzzing
Notre endroit est animé et bourdonnant.
with festive vibes.
avec une ambiance festive.
Let's drink together.
Buvons ensemble.
Come on.
Allez.
Cheers.
Acclamations.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
how do you feel?
comment vous sentez-vous?
This wine is a little spicy.
Ce vin est légèrement épicé.
I don't feel anything else.
Je ne ressens rien d'autre.
He can drink.
Il peut boire.
I heard that my mother never got drunk.
J'ai entendu dire que ma mère ne s'enivrait jamais.
Maybe I'm just like my mother.
Peut-être suis-je comme ma mère.
Then let's have some more!
Alors, prenons-en encore !
Come on, young man.
Allez, jeune homme.
Cheers.
Acclamations.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
drink less.
Buvez moins.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Xiaolian, do your best.
Xiaolian, fais de ton mieux.
Yes.
Oui.
Be careful!
Sois prudent!
Xiaolian,
Xiaolian,
are you okay?
êtes-vous d'accord?
I'm fine, miss.
Je vais bien, mademoiselle.
But I sprained my ankle. I can't dance.
Mais je me suis foulé la cheville. Je ne peux pas danser.
I need you to dance in my place.
J'ai besoin que tu danses à ma place.
But...
Mais...
You can do it. I taught you just now.
Tu peux le faire. Je viens de te l'apprendre.
Folks,
Gens,
the rolling lamp didn't touch the ground.
Le projecteur roulant n'a pas touché le sol.
Let's continue the ritual.
Continuons le rituel.
Okay.
D'accord.
Mm.
Mm.
Nice!
Bon!
Bravo!
Bravo!
Good show!
Bon spectacle !
So beautiful.
Si beau.
Amazing!
Incroyable!
It's so beautiful.
C'est tellement beau.
Yes.
Oui.
Young Master Fugui,
Jeune maître Fugui,
have you really decided
as-tu vraiment décidé
to never return to the Wangquan Manor?
ne jamais retourner au manoir Wangquan ?
I used to only care
Avant, je ne me souciais que de ça
about drawing my sword and sheathing it.
à propos de dégainer mon épée et de la rengainer.
I never thought that I'd leave the Wangquan Manor.
Je n'aurais jamais cru quitter le manoir de Wangquan.
But no matter what,
Mais quoi qu'il arrive,
I, Wangquan Fugui, will never change.
Moi, Wangquan Fugui, je ne changerai jamais.
I'm no longer
Je ne le suis plus
the Soldier deep inside.
Le soldat au fond de lui.
Even without you,
Même sans toi,
I would have come this far.
J'aurais pu aller aussi loin.
But on this journey,
Mais au cours de ce voyage,
it's been better having you
C'était mieux avec toi
by my side.
à mes côtés.
Mm.
Mm.
Look.
Regarder.
This fish lantern is so pretty.
Cette lanterne en forme de poisson est vraiment très jolie.
Before today,
Avant aujourd'hui,
I never thought that, besides learning swordsmanship,
Je n'avais jamais pensé qu'à part apprendre l'escrime,
I could also learn how to make fish lanterns.
Je pourrais aussi apprendre à fabriquer des lanternes en forme de poisson.
Yes.
Oui.
So pretty.
Tellement jolie.
Actually, Young Master Fugui,
En fait, jeune maître Fugui,
you're not completely the same as before.
Tu n'es plus tout à fait le même qu'avant.
At least you
Au moins toi
smile more now.
Souriez davantage maintenant.
I finally found you,
Je t'ai enfin trouvé,
Soldier.
Soldat.